인간은 기계처럼 이성적이고 완벽해야 한다.
이것이 내가 있는 이 제국의 근간이자 국민들 모두에게 굳게 박혀있는 가치관이다.
나는 태어날 적부터 지금의 역할을 부여받았다.
나 뿐만 아니라 기계 제국의 모든 인간은 제국의 번영을 위해, 
태생부터 시계탑에서 부여해준 역할에 최선을 다한다. 
제 역할을 다 하지 않는 반동분자는 '고장난 자'로 판명된 후 척결될 뿐.

오늘 훈련 중간 부여 받은 휴식 시간 때, 내가 태어난 구역에서 설명 불가능한 일이 벌어지고 있다는 얘기를 들었다.
(훈련 도중이었다면 듣지 않았을 것이다. 훈련 중 사담 및 다른 생각은 '고장난 자'들이나 하는 것이다.)

그곳엔 아주 어릴 적 함께 점호 시간부터 교육 시간, 훈련 시간, 노동 시간, 여가 시간 그리고 수면 시간까지
하루 24시간을 몇년간 같이 살아온 여동생이 있다. 걱정은 되지 않는다. 단지 생사와 진위 여부가 궁금할 뿐.
감정과 억측에 휘둘리지 않는다. 그런 것에 흔들리지 않고 제국을 위해 묵묵히 제 역할을 다하는 것이...?

내가 거주하는 3등급 숙소의 방을 노크하는 소리가 들린다. 
이 늦은 밤에 올 용건이 있는 자는 없을텐데? 나는 경계하며 문을 연다.
제국을 이끄는 샤를. 박사이자 시계탑과 체계를 포함한 제국 전체 최종 관리자. 
기계 제국의 실질적인 최고 수장인 그가 일반적으로는, 상식적으로는, 현 체계적으로는 성립할 수 없는 방문을 했다.

잠시 당황한 찰나에도, 나는 몇십 년간 교육 받은대로. 기계적으로.
당황의 감정을 드러내지 않고. 딱딱하고 이성적이게. 상급자에게 할 수 있는 몇 가지 정해진
인사 중 하나를 하였다. "전체. 완벽. 100%를 위하여."

"1초가 급하니, 본론만 전달하지. 자네의 출신 구역, 17구역에 설명할 수 없는 위험한 비상식이 들어섰네."
고풍스러운 안경을 손가락으로 올려 쓰며 '가장 이상적인 정보 전달법'에 부합하게 정보와 정보 간에 짧은 간격을 두고,
"자네 임무는 17구역에 가서 위험 인자들을 제거하는 것이다.
최종적으로는 구역 내 마을을 복구시켜 17구역이 본래 맡던 부품 생산과 조달 체계를 정상화시켜야 해."

"입력했습니다." "전투원으로선 신참인 자네가 이 임무에 투입된 건, 17구역 출신이기 때문이야.
요컨대 구역의 지리, 체계, 규범에 대한 이해도 측면에서 자네가 가장 적합했지."

샤를이 떠나가고 곧바로 나는 긴급 임무 수행 규정 메뉴얼에 따라, 1등급 탈 것을 타고 출발하였다.
얼마 뒤 도착한 마을의 입구는 내가 어릴 적 기억하는 모습이 아니었다. 부상자와 기계 복구자들. 부서진 기계와 집들.
하지만 고민과 회상으로 지체할 시간이 더는 없다. 내 임무는 위험 인자 제거와 복구 및 체계 정상화.
나는 최대한 빠른 속도로 마을에 진입한다. 

'여동생에 관한 것은 가장 마지막이다.'